Twenty One Pilots анонсировали «Breach» в мае 2025-го, написав:
«Привет, Блеррифейс. Привет, Клэнси. Пора это закончить».
Это явный намек на связь с альбомами «Blurryface» (2015) и «Clancy» (2024) – а также намек на финал долгого сюжета. В июне барабанщик Twenty One Pilots Джош Дан дал интервью радиостанции KROQ, где назвал «Breach» «лучшим» релизом группы – по крайней мере, на его взгляд.
После «Blurryface» у Twenty One Pilots вышли еще три альбома: «Trench» (2018), «Scaled and Icy» (2021) и, собственно, «Clancy». На «Trench» рассказывалась история Клэнси, который должен был сбежать из города Демы, представляющего из себя метафору ментального заболевания. «Scaled and Icy» – анаграмма словосочетания «Clancy is Dead» («Клэнси умер»). Выпущенный в карантин 2021-го, альбом неплохо передал поиски оптимизма при всеобщей тревожности.
Известно, что Клэнси пытались поймать злые епископы – это показали в клипе «Jumpsuit». То ли он сбежал, то ли нет. Кто такой Клэнси тоже неясно: Тайлер Джозеф шутил, что «знаком с ним». Может быть, это второе альтер-эго, как и Блеррифейс, собравший страхи и комплексы Джозефа. В финале истории Клэнси так и не выбрался из города, но, возможно, попытается это сделать снова. Логичный исход, учитывая, что Дема – ментальная метафора. Побороть страхи и комплексы на сто процентов сложно, однако опускать руки нельзя.
Связь между «Clancy», «Breach» и вселенной Twenty One Pilots
Как уже отмечалось выше, «Breach» по сути вырос из «Clancy». И даже новый тур называется The Clancy Tour: Breach. Фактически это не отдельные гастроли, а продолжение тура Clancy – то есть новый альбом не существует без предыдущего.
Связь между эрами проявилась в клипе «City Walls», выпущенном в один день с альбомом. Это самое дорогое видео группы: на него потратили 1 млн долларов, процесс съемок занял пять дней. В нем Twenty One Pilots воссоздали старые видео. Для этого Тайлеру Джозефу пришлось надеть одежду 10-летней давности – то есть он не просто сделал отсылку к предыдущим эрам, но и в каком-то смысле «вернулся» туда. И сам «City Walls» имеет отношение к сюжету клипа «Paladin Strait», финалу эры «Clancy».
На «Breach» есть и песни, не связанные с «Clancy» напрямую. Так, «Downstairs» существовала в демо-версии 14 лет на ноутбуке барабанщика Джоша Дана – по стилю она похожа на ранние записи группы. А «Rawfear» была анонсирована как раз во время тура в поддержку «Clancy». В целом «City Walls» и «Breach» связаны и со всеми предыдущими работами Twenty One Pilots, и конкретно с «Clancy».
